Donald John Trump ([ˈdɒnəld d͡ʒɑn tɹʌmp])a, né le 14 juin 1946 à New York, est un homme d'affaires, animateur de télévision et homme d'État américain, président des États-Unis depuis le 20 janvier 2017.

Fils du promoteur immobilier Fred Trump, il travaille dans l'entreprise de son père pendant ses études à l'école de commerce de Wharton. Il prend en 1971 la tête de l'entreprise familiale, qu'il renomme The Trump Organization. À partir des années 1970, il se constitue un empire immobilier et une notoriété grâce à des bâtiments prestigieux qui portent généralement son nom. Une partie de ses immeubles — dont plusieurs gratte-ciel, parmi lesquels la Trump Tower — se trouvent dans l'État de New York, mais il en possède également dans d'autres pays. Propriétaire de casinos, de résidences de luxe et de terrains de golf, il réalise par ailleurs de nombreux investissements dans divers domaines (sports, médias et concours de beauté notamment). Célébrité médiatique aux États-Unis dès les années 1980, impliqué dans le secteur du divertissement télévisuel, il est de 2004 à 2015 l'animateur de l'émission de téléréalité The Apprentice.

Il entre en politique dans les années 1980, et s'affilie alternativement au Parti démocrate, au Parti républicain et au Parti de la réforme, dont il brigue l'investiture pour la présidentielle de 2000 avant de renoncer. Opposé à la guerre d'Irak et au président George W. Bush, il est à nouveau affilié au Parti républicain à partir de 2012. Il critique la politique du président démocrate Barack Obama, dont il met en doute la citoyenneté américaine pendant plusieurs années. Candidat aux primaires républicaines de 2016, il voit sa personne et son discours cristalliser d'importantes oppositions ; mais malgré l'hostilité de l'appareil républicain, il remporte les primaires du parti. Il mène une campagne atypique en s'appuyant sur une équipe réduite et en développant un usage intensif des réseaux sociaux. Se présentant comme un adversaire de l'establishment et du politiquement correct, il emploie un ton belliqueux, multiplie les contrevérités et les déclarations controversées, en particulier avec des propositions radicales visant à réduire l'immigration. Les observateurs qualifient généralement son discours de populiste, nationaliste, protectionniste et climato-sceptique.

Lors de l'élection présidentielle de 2016, sa victoire face à la démocrate Hillary Clinton déjoue la plupart des pronostics. Lors de sa prise de fonction, il devient le président américain le plus âgé et le plus riche de l'histoire, le premier à n'avoir jamais exercé précédemment de fonction politique ou militaire, ainsi que le cinquième à avoir gagné l'élection présidentielle américaine tout en étant devancé dans le vote populaireb. Pendant son mandat, il signe des décrets restreignant l'immigration — notamment issue de pays musulmans —, procède à une extension du mur à la frontière entre les États-Unis et le Mexique, retire son pays de l'accord de Paris sur le climat et de celui sur le nucléaire iranien, reconnaît Jérusalem comme capitale d'Israël, procède au retrait des troupes américaines de Syrie et rétablit les relations avec la Corée du Nord. En matière économique, il réduit les prélèvements obligatoires, lance une guerre commerciale, visant notamment la Chine, et bénéficie d'excellents résultats en matière d'emploi et de croissance. Au cours de l'année 2020, il est confronté à la pandémie de Covid-19, l'une des plus graves crises sanitaires de l'histoire américaine.

Son style de gouvernance inhabituel — en particulier sa communication offensive et fondée sur Twitter — contribue à susciter très fréquemment des polémiques aux plans national et international. Au début de l'année 2020, il est acquitté par le Sénat, à majorité républicaine, dans le cadre d'une procédure de destitution lancée par ses adversaires démocrates à la suite d'une conversation avec le président ukrainien Volodymyr Zelensky. Briguant un second mandat, il est investi sans difficultés comme candidat du Parti républicain.
